Клиент-серверная архитектура — это  сеть, которая  состоит из неограниченного числа клиентов и одного или нескольких серверов, на которых  коммуникация может происходить как по глобальной так и по локальной сети. 

Клиент - это объект, запрашивающий информацию по сети. Чаще всего используется веб браузер с понятным интерфейсом или локальные программы. 

Веб-сервер – это сервер, принимающий HTTP-запросы от клиентов и выдающий им HTTP-ответы. Веб-сервером называют как программное обеспечение, выполняющее функции веб-сервера, так и непосредственно компьютер, на котором это программное обеспечение работает. 

База данных - это информационная модель, позволяющая упорядоченно хранить данные с динамичной информацией (учетные,пользовательские и д.р данные)  

Работа клиент-серверной архитектуры заключается в том, что клиент отправляет запрос на сервер, тот перенаправляет запрос в базу данных. База данных отправляет серверу всю имеющуюся информацию по запросу, а тот отправляет ее клиенту. 