После прихода нового CEO Дмитрия Страшнова началась реорганизация Почты России. Для этого было предпринято :
1) Проведение ежедневных планёрок с филиалами Главного центра магистральных перевозок почты (ГЦ МПП), Автоматизированного сортировочного центра (АСЦ) и компания экспресс-доставки EMS.
2) Смена руководителей ГЦ МПП и АСЦ в одном из крупнейших пунктов сортировки, находящегося в Подольске.
3) Более полная комплектация штата на ключевых объектах сортировки.
4) Восстановление отношений с таможней РФ, путем признания вины после крупного проишествия в Шереметьево,а так же улучшение условий труда для работников таможни.
5) Отмена перевозок через систему агентов,не имеющих собственного транспортного парка и заключение прямых контрактов с ведущими транспортными компаниями страны.
6) Запуск нового сортировочного центра в Москве, оснащенного автоматической сортировкой.
После всех проделанных  мероприятий по улучшению качества можно отметить достигнутые результаты, а это:

1) сплоченное взаимодействие структур всех отделений почты.
2) Более тщательный отбор руководителей крупных подразделений.
3) Перераспределение фонда оплаты труда.
4) Рост объема международной корреспондеции в 4 раза.
5) В течение полугода стремительное снижение доли транспортных агентов с 75 до 15%
6) Снижение тарифов перевозки на 15% через агентов.
7) Выгода на магистральной логистике 11% за счет изменения компаний доставки.
8) За счет открытия новых точек сортировки, в Москве уменьшение объема почты с 95% до 70%.
9) Увеличение объёма доставленных посылок в 1,6 раза.
10) Сокращение  средних сроков доставки в 6,5 раз (Вместо 90 дней стало 14)
11) Сокращение жалоб в 6 раз (с 240 тысяч до 40)